A feladat alapvetően három részből áll: a hálózattervezés és prototípus kivitelezése, a szerverek telepítése és beállítása, valamint felhőszolgáltatás telepítése és beállítása. A Packet Tracer szoftverrel leginkább az első részt tudjuk modellezni, amely a hálózati infrastruktúra kiépítésére vonatkozik. Az alábbiakban bemutatok egy Packet Tracer feladatot, amely az alapvető hálózati tervezési és konfigurációs lépéseket tartalmazza.
Packet Tracer Feladat: Hálózattervezés és kivitelezés
Feladat leírása:

A vizsgázónak egy három telephelyet lefedő hálózati infrastruktúrát kell terveznie és megvalósítania a Packet Tracer alkalmazásban, figyelembe véve az alábbi követelményeket:

    Három telephelyes hálózat: A hálózatnak három telephelyet kell lefednie. Minden telephelyen más-más eszközök és konfigurációk lesznek, és azokat össze kell kötni.
    VLAN-ok és forgalomirányítás: Legalább egy telephelyen több VLAN-t kell konfigurálni, és VLAN-ok közötti forgalomirányítást kell biztosítani.
    Redundancia és IPv4/IPv6 címzés: Legalább két redundáns forgalomirányító és az IPv4 és IPv6 címzés kombinációja.
    Vezeték nélküli hálózat: Az egyik telephelyen egy vezeték nélküli hozzáférési pontot kell kialakítani.
    VPN kapcsolat: A három telephely közötti WAN kapcsolatot VPN-en keresztül kell megoldani.
    Hálózati biztonság: Használj ACL-eket és tűzfalat a forgalom biztonságos irányításához.

1. Hálózat Tervezése:

    Készíts egy alapvető topológiai diagramot a három telephely közötti kapcsolatokkal.
    Használj legalább 2 forgalomirányítót (Router), és biztosíts redundanciát (HSRP, VRRP vagy GLBP).
    Telephelyenként használj legalább egy menedzselhető kapcsolót, amelyet VLAN-ok kezelésére konfigurálsz.
    A telephelyek közötti kapcsolatot VPN tunnellel kell biztosítani.
    A telephelyekhez kapcsolódó végberendezések (PC-k, nyomtatók, stb.) különböző VLAN-okba kerüljenek.

2. Eszközök és Beállítások:

A következő eszközöket használd a Packet Tracerben:

    2 Router
    3 Switch
    3 PC (egy-egy telephelyhez)
    1 Access Point (WiFi)
    1 Tűzfal (ASA, ha elérhető)

Eszközök konfigurálása:

Routerek:

    VLAN-ok közötti forgalomirányítás (Inter-VLAN Routing): Használj Layer 3 kapcsolót vagy Router on a Stick konfigurációt.
        VLAN 10: Sales
        VLAN 20: HR
        VLAN 30: IT

    Minden VLAN-hoz hozz létre alhálózati címeket és konfigurálj forgalomirányítást a Routerek között.

    Példa:

        Router1 (R1) beállításai (interfész konfigurálás):

        interface gig0/0
        ip address 192.168.10.1 255.255.255.0
        no shutdown
        interface gig0/1
        ip address 192.168.20.1 255.255.255.0
        no shutdown

        A Routeron egy alhálózati interfészt kell létrehozni minden VLAN számára.

Switch:

    VLAN konfigurálása: Hozz létre VLAN-okat a kapcsolókon.
        Telephely 1: VLAN 10
        Telephely 2: VLAN 20
        Telephely 3: VLAN 30

    Példa:

    vlan 10
    name Sales
    vlan 20
    name HR
    vlan 30
    name IT

    Trunk portok beállítása: A forgalomirányítónál trunk portokat kell beállítani a VLAN-ok közötti adatforgalom engedélyezésére.

Access Point:

    Vezeték nélküli hálózat létrehozása: Hozz létre egy WiFi hálózatot az egyik telephelyen.
        SSID: "SalesWiFi"
        Engedélyezd a WPA2 titkosítást.
    Ha a router nem rendelkezik beépített WiFi interfésszel, használj külön Access Point-ot és csatlakoztasd a kapcsolóhoz.

PC-k és végberendezések:

    DHCP és statikus IP-k: A telephelyekhez tartozó PC-k IP címét statikus vagy dinamikus címzéssel kell kiosztani, az igényeknek megfelelően.

    Példa: PC1 (Sales)
        DHCP-t használj, hogy a megfelelő IP címet kapja.

    Tesztelés: Hozz létre ping teszteket a három telephely között, hogy megbizonyosodj arról, hogy a VLAN-ok közötti forgalomirányítás és VPN kapcsolat működik.

3. Hálózatbiztonság:

    ACL (Access Control Lists): Állíts be alapértelmezett ACL-eket, amelyek szabályozzák, hogy mely eszközök és felhasználók férhetnek hozzá a különböző hálózati erőforrásokhoz.

    Példa:

    access-list 101 deny ip 192.168.10.0 0.0.0.255 192.168.20.0 0.0.0.255
    access-list 101 permit ip any any

    Tűzfal: Állíts be egy tűzfalat, hogy a bejövő és kimenő forgalmat szűrni tudd.

4. VPN beállítása:

    VPN kapcsolat a telephelyek között: Használj egy egyszerű Site-to-Site VPN-t a három telephely összekapcsolásához.

    Példa: IKEv2 VPN beállítás:

    crypto ikev2 policy 10
     encryption aes-256
     integrity sha256
    !
    crypto ikev2 enable

5. Tesztelés és Verifikáció:

    Ping teszt: Ellenőrizd, hogy a három telephely közötti kapcsolat megfelelően működik-e.
    VPN kapcsolat ellenőrzése: Teszteld a VPN kapcsolatot, hogy megbizonyosodj arról, hogy az adatok biztonságosan áramlanak a telephelyek között.

6. Dokumentáció és Bemutató:

A projekt befejezése után a következőket kell benyújtani:

    A hálózati tervezés dokumentációja: A topológiai diagram, eszközök konfigurálásának részletezése.
    A hálózat tesztelésének dokumentációja: A tesztelési lépések és eredmények, beleértve a ping teszteket és VPN kapcsolat tesztelését.
    Prototípus működésének bemutatása: Egy rövid videó (2-5 perc), amely bemutatja a hálózat működését, a konfigurációk ellenőrzését és tesztelését.

Ez a feladat bemutatja a hálózati tervezés és kivitelezés alapvető lépéseit a Packet Tracer szoftver segítségével, miközben figyelembe veszi a vizsgára előírt összes követelményt.
